---
title: 智能终端系统及应用开发
summary: 安卓手机通讯录
tags:
- College Learning
date: "2021-11-19T00:00:00Z"

# Optional external URL for project (replaces project detail page).
external_link: ""

image:
  caption: Photo by myself
  focal_point: Smart

links:
- icon: twitter
  icon_pack: fab
  name: Follow
  url: https://twitter.com/tunan666
url_code: ""
url_pdf: ""
url_slides: ""
url_video: ""


---
一、实验题目

手机联系人管理

---
二、实验目的

设计开发一个安卓手机上的联系人管理app

---
三、总体设计

在安卓手机上联系人的管理，主要包含联系人的：添加，修改，删除以及联系人具体信息的查看。并且可以进行具体一个号码的拨打及发送短信功能。

所需的素材（图片等）的来源https://iconmonstr.com/

1.添加联系人的       加号图标

2.拨打电话的         电话图标

3.发送信息           信息图标

4.查看联系人信息     联系人图标   

界面

1.联系人主界面

2.联系人信息添加界面

3.查找联系人界面

实现的功能

	一、联系人主界面  （每一个联系人3个按钮，添加联系人单独一个大按钮）
  
1.显示所有联系人
    1.1 拨打电话按钮（每个联系人都有一个）
	跳转到电话拨打界面，并传入数据：联系人的电话。
    1.2发送短信按钮（每个联系人都有一个）
	跳转到信息发送界面，并传入数据：联系人的电话
    1.3删除联系人（按钮待定）（每个联系人都有一个）
	长按弹出对话框删除（添加新的删除按钮）                                 待定
    1.4修改联系人按钮 （每个联系人都有一个）
	直接一个新界面（就用添加联系人的界面，传入数据）                待定
    1.5查看联系人信息（每个联系人都有一个）
	 点击联系人即可查看
   
2.添加联系人的按钮，跳转到联系人添加界面

3.查找联系人界面 输入信息后查看联系人信息

	二、添加联系人具体信息界面
  
1.姓名（必填）   必填项添加一个判断不能为空
2.手机号（必填）
3.手机号2
4.座机号1
5.座机号2
6.地址
7.备注
8.需要一个保存按钮，跳转到联系人主界面，并将各种数据传入显示在联系人主界面

三、查找联系人信息界面

输入姓名后点击搜索图标，查找联系人姓名及电话号码

---
四、详细设计（含主要的数据结构、程序流程图、关键代码等）
流程图
![安卓开发流程图](https://user-images.githubusercontent.com/56355246/156092076-61690777-4aec-4db5-98ed-88523679897c.png)

联系人主界面直接采用ListView控件展示数据。按钮都使用图片的形式，更加简洁明了。

各种界面的布局就没什么特色，很常规。

主要的拨号和发送短信的一键跳转，实现的原理就是获取到联系人的电话号码的数据后，跳转到手机自带的拨号界面，传入数据即可。

添加联系人必须输入联系人的姓名和手机号1，如果检测为空就会提示错误，其他的选填项可以不填。

查找联系人就是输入联系人姓名之后，显示联系人的信息。

---
五、实验结果与分析

主界面
![安卓开发主界面](https://user-images.githubusercontent.com/56355246/156092457-b7445c85-06d3-4319-8640-3902b800d4e7.png)

单击添加联系人按钮后，跳转到添加联系人界面，界面左上方为返回键，右上角为保存按钮，姓名和手机号码1是必填项目，这两项未填不能进行保存，并会提示用户

![安卓开发保存联系人界面](https://user-images.githubusercontent.com/56355246/156092543-be28f75d-992b-4ac6-ad2a-f3ccfeff9020.png)

保存成功后，自动返回主界面，显示联系人信息
![安卓开发保存成功界面](https://user-images.githubusercontent.com/56355246/156092567-0c9f30f9-8f07-42aa-91b1-901cd498c1a1.png)

点击电话图标，可以一键拨打电话

![功能演示](https://user-images.githubusercontent.com/56355246/156092639-8d26513d-59f6-4da3-af3a-181f1c7d6d31.png)

点击信息图标，可以一键发送信息

![功能演示2](https://user-images.githubusercontent.com/56355246/156092714-3877bfa9-ebc9-4052-9846-e60d6b330ad6.png)

